Leiðbeiningar fyrir Smásjá v1.0

1.
X-ás: Fellilisti sem inniheldur valmöguleika um gögn til að hafa á X-ás.
Y-ás: Fellilisti sem inniheldur valmöguleika um gögn til að hafa á Y-ás.

2.
Línurit: Teikna gögn sem línurit
Punktarit: Teikna gögn sem punktarit
Aðeins er hægt að velja eina teikniaðferð í einu.

3.
Teikna á seinni Y-ás: Teikna graf frá hægri til vinstri. Birtir viðeigandi Y-ás vinstra megin.

4.
Leyfa mörg gröf á ker: Venjulega er bara hægt að sjá 1 graf fyrir hvert ker í einu.
Þessi möguleiki leyfir notanda að sjá marga þætti samhliða hvor öðrum.

5.
Fara í greiningarham: 
-Aðeins er hægt að velja "Uppfæra (enter)", "Ár" og "Ker (+ og -)".
-Á vinstri glugga teiknast sjálfkrafa REDACTED og REDACTED fyrir skálann sem valinn var.
-Á vinstri glugga teiknast einnig REDACTED fyrir valið ker.
-Á hægri glugga teiknast REDACTED, REDACTED og REDACTED fyrir valið ker.
-Þegar ýtt er á "Uppfæra" þá uppfærast bara gögnin fyrir valið ker, skálagögnin á vinstra grafi haldast.

6.
Ker: Tryggir að gögn sem birt eru séu aðeins fyrir tiltekið ker. Hægt að slá inn gildi.
Hægt að fletta milli kera með hægri og vinstri örvatökkum eða + og -.
Kerskáli: Tryggir að gögn sem birt eru séu aðeins fyrir tiltekinn kerskála. Hægt að slá inn gildi.
Ekki er hægt að velja samtímis Ker og Kerskála.
Villumeðhöndlun er til staðar.

7.
Litur: Fellilisti yfir valmöguleika um liti á grafi.
Þegar graf er teiknað færist litaval sjálfkrafa yfir í næsta lit.

8.
Ár: Tryggir að gögn sem birt eru séu aðeins fyrir tiltekið ár. Ef ekkert er birt öll gögn frá og með 1/1/2014.
Hægt að velja úr fellilista.

9.
Teikna á: Valmöguleikar um staðsetningu á grafi
Vinstri gluggi: Graf verður staðsett á glugganum vinstra megin
Hægri gluggi: Graf verður staðsett á glugganum hægra megin
Einn gluggi: Aðeins einn gluggi mun birtast og grafið verður staðsett þar.
Aðeins er hægt að velja einn teiknistaðsetningarmöguleika í einu.

10.
Vista sjálfkrafa: Í hvert skipti sem mynd er uppfærð er vistuð mynd af henni undir 'gröf/'.
Vista: Vista núverandi mynd á valdri eða sjálfvaldri staðsetningu.
Sjálfvalin staðsetning er heimamappa notanda. Skilaboð um staðsetningu möppu birtist á skjánum.
Velja möppu: Opnar möppustrúktúr notanda svo hann geti valið um staðsetningu á 'gröf/' möppunni.

11.
[X|Y] tafla: Birtir nýjustu gögn af grafi raðað eftir gildi á Y-ás í hækkandi röð. Hægt að ýta á dálkanöfn til að breyta röð.

12.
Hreinsa graf f. hverja uppfærslu: Þegar smellt er á "Uppfæra" þá er allt þurrkað út fyrst og svo uppfært.

13.
Uppfæra: Uppfærir gögn eftir núverandi valmöguleikum. Einnig er hægt að framkvæma þessa virkni með því að ýta á 'Enter'.

14.
Hreinsa graf: Hreinsa glugga eftir völdum "Teikna á" valmöguleika. 
Einnig er hægt að framkvæma þessa virkni með því að ýta á 'Delete'.

15.
Hreinsa ás: Hreinsa aðeins núverandi ás, hinir verða óbreyttir.
Einnig er hægt að framkvæma þessa virkni með því að ýta á 'Ctrl+A'.

16.
Sýna framleiðslutölur f. valinn skála: Teiknar graf með framleiðslutölum valins skála og árs.

17.
Sýna áltökugögn f. valinn skála: Teiknar punktarit með kernúmerum f. valinn skála á X-ás og dagsáltöku á Y-ás.


Annað:
1.
Alltaf þegar gögn fyrir stök ker eru teiknuð þá birtist einnig dagsetning síðustu gangsetningu þess kers.

2.
Ef gögn eru orðin úrelt er hægt að ýta á Ctrl+U til að uppfæra gögn. Notandi þarf að bíða eftir uppfærslu (tekur ca mínútu).
Ekki loka forriti meðan uppfærsla er í gangi. 

3.
Hægt er að ýta á Ctrl+Z til að fjarlægja síðustu teikningu fyrir valinn glugga og ás.
Virkar ekki ef greiningarhamur er virkur.

